Vertaling: Trilker; graag gedaan:)
ORKAAN ANDREW
Gulfport, Alabama 1992
Dax. Sneller.
Ik rijd bijna 120, jongen.
Als we gepakt worden, is
het allemaal jouw schuld.
- Nietes.
- Welles.
Je moest zo nodig rotzooien met
die stomme kat. Ik ben blij dat die kapot is.
- Wil je een mep?
- Jongens, ophouden.
Doe iets nuttigs. Ga je
rugbywedstrijd oefenen.
Hij sloeg me.
- Breeze.
Ja, meneer.
Dit is een goede,
Reddog, Omaha, 22.
Die ken ik. Dat is hook-and-ladder spel.
We flankeren elkaar...
Kijk uit!
- Jongens, gaat het?
- Ja, meneer.
We zitten in het middelpunt.
Jullie moeten naar binnen.
Kom op jongens. Kom op.
Laten we gaan.
Kom op.
Het is vast wel in orde.
Jullie blijven hier.
Ik moet de auto weer op
de weg krijgen, snap je.
Laat ons helpen.
Nee, je bent hier veiliger.
- Breeze, jij hebt de leiding.
- Ja meneer.
Begrepen, Willy?
- Dit is allemaal jouw schuld.
- Het komt vast goed met hem.
- Je weet dat pap niks kan gebeuren.
- Toch is het jouw schuld.
- Wat gebeurt er Breeze?
- Ik weet het niet.
Jongens!
Papa! Papa!
Papa. Papa!
Papa!
Iemand, help alstublieft!
DE ORKAAN OVERVAL
TROPISCHE STORM TAMMY
GOLF KUST, HEDEN
NATIONALE WEERDIENST
Precies daar.
Bevestiging, jongens.
Het lijkt erop dat de verwachte
koers voor Tammy klopt.
Opschalen van een tropische storm
naar een orkaan categorie-één.
Wind met orkaankracht,
diameter tot 500 mijl.
Het lijkt erop dat hij
Alabama en Florida treft.
- Geef me de nieuwste oppervlakmetingen.
- Ze zijn warm. Veel te warm.
De Golf is 91 graden,
200 mijl verwijderd.
De NHC heeft 98 op de kustboeien,
en het Azoren-Bermuda hogedruksysteem
is uitzonderlijk zwak.
- Indrukwekkend, Miss Schooler.
De Molinos, bel Will Rutledge
en Miss Schooler,
ik wil dat je wat getallen
naloopt van die spiraalbanden
en zo snel mogelijk bij me meldt.
- Ik heb het in vijf.
Ja, ik moet Will Rutledge hebben.
Ja, het is belangrijk.
- Spreek ik met Dr. Rutledge?
- Jazeker.
Directeur Frobisher
wil u graag spreken.
Ja hoor, verbind maar door.
- Ik heb Will.
- Hé, Will.
Hé, vriend. Mijn druk in het
centrum zakt als een baksteen.
Wat heb je?
De satelliet heeft hem
nu op 999 millibars.
Tot nu toe is je
Dominator synchroon.
Dus die drones moeten
snel in de lucht.
Ik ben er mee bezig.
Vertrouw me, ik doe het.
Ik wil hier niet langer
blijven dan nodig.
GULP PORT HERFST FESTIVAL
25 jaar geleden heeft orkaan
Andrew deze stad verwoest.
En nu gaat Tammy dat weer doen.
Maar nu gaat er niemand dood.
Daarom moet er
worden geëvacueerd.
- Dat gaat lukken, Chief.
- OK, als de laatste auto de stad uit is,
moeten de toegewezen agenten zorgen
dat er wegversperringen worden opgezet.
Ik wil geen plunderaars
die weer de stad ingaan.
Niet als het aan mij ligt.
- Ja meneer.
- OK, en nu aan de slag.
Pardon, sheriff Dixon, deze
storm lijkt niet veel te worden.
Moeten we evacueren?
Clayton, het beste is
om eerst te evacueren,
en later vragen te stellen.
Wees een goede burger...
opschieten.
- Opschieten.
- Ja, meneer.
"Moed is het verzet tegen bezorgdheid,
beheersing van paniek,
geen afwezigheid van angst'.
Mark Twain.
Bespaar me vandaag je poëzie, Connor.
Ik kan er niets aan doen,
het komt door mijn Ierse ziel.
Je Ierse ziel verliet Ierland
twee generaties geleden.
Nee, mijn ouders brachten
me hier toen ik vijf was.
Dat wist ik niet.
Er is veel wat je
niet van mij weet.
Ik heb nog altijd twee paspoorten.
Ga daar met pensioen
als dit voorbij is.
En ik zit nog een jaar met
jou vast aan routineklusjes.
en ik dacht dat ik alles al wist.
Vanwaar die haast?
We moeten deze lading afleveren
voor de storm losbreekt. Daarom.
- Schuif eens op.
- Wat?
Deze kant op.
Dit is Corbyn, zet je schrap.
Die hobbels op de weg waar
ze het over hebben...
daar komen ze!
Ik denk dat je een
beetje psychotisch bent.
beetje gelijk hebt.
Je gaat iemands tabaksoogst ruïneren.
Nou, wat minder kanker in de wereld.
- Vraag je broer of hij het leest.
- Lees je dit, Clem?
Wacht even, man, het is
aan het controleren.
Blijf het proberen, man.
Oké, wacht even.
Oké, zo zou het moeten
lukken, vriend.
Ja, verbinding volle sterkte.
Goed gedaan, sluit maar af.
Geld is als honing.
Ze onderschatten je.
- Goedemorgen, mevrouw, mijnheer.
- Goedemorgen.
- Waar zijn de twee andere vrachtwagens?
- Ze konden ons niet bijhouden.
Ik heb het gevoel dat
niet veel dat kunnen.
- Veilig.
Welkom terug, jullie twee.
Maak maar open.
Niles, ben je er nog?
Ik heb ze gelanceerd.
- Krijg je de metingen?
- Ja, ze zijn synchroon.
Blijf rondhangen, het wordt
maar een categorie-twee.
Doe wat nieuwe metingen.
Je zit in een tank, verdorie.
Nee, dankjewel.
Je onderschat haar, ik kan het ruiken.
- Ja, terwijl jij het ruikt, lezen wij het
van zorgvuldig gekalibreerde
wetenschappelijke instrumenten.
Jim draaide in een razend
tempo inwaarts. 985 millibar.
Heb je ooit een druk
zo snel zien dalen?
Niet kloppend met onze projecties.
- Rot op met je projecties.
Ik zeg je, deze vliegt van de schaal.
Geloof me.
Etentje in de "Crab Shack",
als hij boven de twee komt.
Denk even niet aan je maag,
en je onkostenvergoeding die dat betaalt.
Laat de Nationale Garde
komen, voor het te laat is.
Ik respecteer je, je bent
een eersteklas meteoroloog.
Maar ik kan niet zomaar het kantoor
van de president binnensjouwen,
met jouw onderbuikgevoel, wel?
- Je zou willen van wel.
Ik heb nog nooit iemand
ontmoet die zo bang was
voor datgene waar hij
door gefascineerd is.
Ja, ik heb een paar tegenstrijdigheden,
maar jij ook.
Zoals het eten van snoeprepen
bij een streng dieet.
Ja, nu je het zegt...
- Rond het af en kom naar huis, Will.
- Ja, ik ben thuis, vriend.
Zelfs na 11 jaar raak ik nooit
gewend aan die aanblik.
Ik haat oud geld.
Het is vettig, het stinkt,
het heeft aan 1.000 neuzen
gezeten en in te veel strings.
Je zegt dat alsof het slecht is.
Het leukste van deze saaie klus
is dat het confetti wordt.
- Sergeant Deary.
- Ja mevrouw.
Hoe zit het met de assistentie?
Waarom is dit niet versnipperd?
De versnipperaar ligt
plat sinds je wegging.
- Oké, we hallen ze binnen.
- Begrepen.
IN DE CAMERA KIJKEN AUB
Het ene moment werkt alles perfect,
het volgende moment stopt het.
Al mijn jongens kijken ernaar,
en niemand begrijpt waarom.
Dus je komt geen minuut te vroeg, Miss...
Bendietrich.
Zeg maar Sasha, agent Moreno,
want jij betaalt de rekeningen.
Sasha dan maar...
Hoe lang duurt het om dit ding
weer aan de praat te krijgen?
We doen wat diagnostiek
en zoeken de oorzaak.
Voor de lunch kun je weer
naar hartenlust snipperen.
Dat zou geweldig zijn.
Honderden miljoenen en een orkaan zijn niet
bepaald de beste cocktail op het menu.
Je weet wel wat van cocktails, hè, Randy.
Geen grappen nu, Corbyn.
Hoe minder je zegt, hoe beter.
Oké, ik ben erin en eruit. Laten
we het professioneel houden.
- Bedankt.
- Deze kant op.
Morris, agent Corbyn meldt zich.
Goede tijd, slechte tijd?
Eh, ik heb een paar dingen.
Is alles in orde?
Ja. Vracht afgeladen?
Het is er allemaal, met
zo'n 300 miljoen neven.
- Maar de snipperaar werkt niet.
- Ja, weet ik. Heb het gemeld.
Vergeet niet dat die 600 miljoen
jouw verantwoordelijkheid is
tot het is vernietigd, oké?
- Daar heb ik geen problemen mee.
Ik kan blijkbaar goed op oud geld passen,
maar het is niet het slagveld.
Na Utah ging ik voor
jou naar het front
Als ik er niet was geweest, zou
je nu niet eens een baan hebben.
En dat waardeer ik.
Het is niet echt werk. Ik denk
dat we beiden weten wat dit is.
Kijk, ik heb een fout gemaakt.
Maar niemand kan me straffen
zoals ik zelf al doe.
Casey, niet doen.
Luister, als het geld mijn
verantwoordelijkheid is,
zou ik graag een reset van
de kluiscode hebben.
Orkanen brengen mensen
op slechte ideeën.
Beschouw het als geautoriseerd.
- Bedankt.
- En Casey...
... pas goed op jezelf, oké.
Ja, met Breeze, van Rutledge
Sleep en Reparatie.
U verlaat
GULFPORT
Kom snel terug
Spreek wat in en ik neem
waarschijnlijk geen contact op.
Hé, Breeze, met Will.
Kijk, ik ben in de stad....
Luister, je moet...
Verdomme.
Welkom in
GULFPORT
Ik toets in...
Dit CBC-spul is zo beschadigd.
Ja, daarom was het
afsluiten zo gemakkelijk.
Waarom huren ze altijd hackers
met zo weinig talent,
wanneer ze ons kunnen hebben?
Er zit niet genoeg geld in.
Ja, doe alsof je thuis bent.
- Controleer liever je noodstroom.
- Ja, vertel me niet wat ik moet doen.
Ik zeg niks, ik zeg alleen maar.
- Oh, jee. Er is storing.
- Niet goed.
SYSTEEMSTORING
Ik weet het. Het werk is
uitbesteed aan een plaatselijke,
Breeze Rutledge, het is 555...
De telefoon is dood.
Mijn mobiel heeft geen bereik.
- Ik ook niet. Goed, waar zit hij?
Zijn winkel is vlakbij Baum en Garden.
Het heet Rutledge Repairs.
RUTLEDGE
Slepen & Repareren
Oké Mr, uit de veren!
Kom op, Breeze, in de benen.
Kleed je aan.
Ik was aan het dromen, Will.
Herinner je Miss Bishop?
Biologie docent in de 10e klas.
Niet veel geleerd, maar jongen,
ik was nooit te laat.
Zoals ik me herinner, had je een
grote interesse in haar biologie.
Wat doe je hier, Willie?
Er komt een orkaan en
het wordt een joekel.
Ontbijt?
Ja, en ik ben een...
Hoe heette ze?
- Jaguar.
We zijn wat we zijn, Willie.
Je kunt mensen niet veranderen.
Orkanen kun je zeker
weten niet veranderen.
Deze orkaan kan mensen
veranderen van levend in dood
dus we moeten gaan.
- Ja, ik heb ze vaker gezien.
Niet zoals deze. Ik zeg je,
deze is erger dan...
Degene die papa vermoordde?
Red Dog, Omaha, 22.
Het zijn goede handen.
Je had altijd goede handen.
We moeten gaan.
Je hebt voor niks gekomen, broertje.
Ik ga niet weg.
Kijk om je heen, man, want dit
is mijn hele leven hier in de buurt.
Maar je hebt het geld en de tickets
die ik heb gestuurd, toch?
Ja, ik heb het hier.
Ik hoef je medelijden niet, alsjeblieft.
Je hebt een nieuwe start nodig.
Ik begin elke dag opnieuw, Will.
Het is alleen niet zo
fijn in het donker.
En ik hoef het alleen
maar weer op te frissen.
Breeze, als deze storm
is zoals ik denk,
hebben ze nog nooit zoiets gezien.
- Oké, ik geloof je.
Maar je gaat me eerst helpen
de ramen dicht te maken, niet?
Heb je een hamer?
Ministerie van Financiën
Ik hoor dat je
telefoonproblemen hebt?
Ik kreeg een telefoontje van
iemand met de naam Moreno.
U bent niet bevoegd
hier te komen, meneer.
Korporaal, we plaatsten een T20
voor een transponder, toren zes,
kregen vrij baan, moet hem
verplaatsen van de bron hier.
Meneer, de boel is vergrendeld,
vanwege de storm.
U hebt speciale toestemming nodig,
en die hebt u niet.
Kom op, man, we doen gewoon ons werk.
Laat ons binnen.
Mijnheer, dit is een federaal gebouw,
ik wil dat u dit voertuig keert
en ik wil dat u nu omkeert.
- Zijn we in gevaar?
- Er is ingebroken
Je bent hier veilig,
dit glas is kogelvrij.
Dus kalm blijven en hier blijven.
- Wat gebeurt er?
- We worden aangevallen.
- Wat moeten we doen, Connor?
-  Doe een dutje.
Kom op!
- We hebben een probleem.
- Wat gebeurt er, mijnheer Perkins?
Wat ben je aan het doen?
En je zei dat dit niet kon
met nul slachtoffers?
Misschien wil je het nu niet zien,
maar misschien zullen we toch iemand
moeten doden om te krijgen wat we willen.
- Laten we deze mannen opsluiten.
- We gaan de P90s gebruiken .
- Laten we het geld halen.
- Amen.
Het is kogelvrij, man,
je verspilt je tijd.
En als ik nou zeg...
..Sesam open u?
Ik heb iets met "Sesam open u", sinds
ik Ali Baba als kind heb gelezen.
Laat het geweer vallen, Moreno.
Ik had moeten weten dat er iets
mis was bij jullie twee griezels.
Deze 2 freaks hebben je
snipperaar weken geleden gehackt,
zodat het geld zich zou opstapelen.
Natuurlijk moesten we
gokken met de storm,
maar het hele leven heeft zijn risico's.
Het is gelukt deze plaats in te nemen
zonder een druppel bloed te vergieten.
Dat wil ik zo houden, dus
ik heb je hulp nodig.
Als je ervoor kiest ons niet te helpen,
wordt de "geen bloed" regel ingetrokken.
Dit is niet jouw geld.
De regering geeft het vast
niet aan je weduwe, Brenda,
als je nu in je zwaard valt, toch?
Dit is een federaal gebouw, man.
Je weet wat je te wachten
staat als ze je pakken.
Dat zie ik liever dan ons.
De kluis, hoe lang?
We moeten een I / O-apparaat vervangen
door een uithonger procedure te laden
in een van de gaten
van de monitor.
- Engels.
- 30 minuten.
Sesam open u in 30.
- Is één van jullie Breeze Rutledge?
- Ja, wie ben je?
Casey Corbyn, Financiën..
Onze generator is ermee gestopt,
jij doet gewoonlijk de reparaties.
- Ja, ik haal mijn gereedschap.
- Breeze, en de planken dan?
Mijn regering heeft me nodig, Will.
Je hebt dit vaker gedaan.
Ben je gestrikt voor
een boel gratis werk?
- Blijkbaar.
- Ja, ik ken dat. Die van jou?
Ben jij zo'n orkaanjager?
- Nee, ik ben zo'n meteoroloog.
Iemand die op orkanen jaagt,
wil graag dood.
Oké, we gaan de wereld redden.
Will, maatje, ben je hier
als ik terug ben?
- Nee.
- Oké.
Ik zie je over vijf jaar wel weer.
Goed gedaan, jongen.
Echt trots op je.
Heel goed gedaan.
Maar vanavond zijn wij de rijkste gasten
die ooit uit Phyllis Point kwamen.
Dus je bent een jongen van hier?
Maar met een kleine omweg
naar Afghanistan en terug,
maar dat was alleen om
de sleur te doorbreken.
Dat doet het zeker.
Zie je dat?
Daar had ik mijn laatste
officiële overwinning.
Je kijkt naar de beginnende quarterback
van de Gulfport Gators. '99 tot 2001.
Maar ik had zes broers, ze aten,
sliepen en dronken rugby.
- Zes broers?
- Ja.
Ik heb er maar één
en hij is een groot mijnenveld.
Maak open.
Ga je gang.
CODE ONTCIJFEREN
CODE ONTCIJFEREN MISLUKT
Wel verd...
Misschien zijn we haar bots
tegengekomen. Nog eens
CODE ONTCIJFEREN MISLUKT
- Wat er aan de hand?
- De code werkt niet.
Je zei dat je het had gehackt.
-  Ja. We hebben hem vanochtend getest.
Waarom krijg je hem dan niet open?
- Iemand heeft de code veranderd.
Ik niet.
Dat kan alleen vanuit Washington.
Of de Washington-contactpersoon.
Casey Corbyn.
We kunnen via onze speciale
cel de hack opnieuw doen.
Laten we op twee fronten
werken, Connor.
Frears en ik zullen
de hack opnieuw doen,
terwijl jij Miss Corbyn vindt.
- Tijdsschema?
- Drie uur, minimaal.
- Je kunt het in twee.
- Ja, liefje. Twee zijn goed.
Oké. Aan de slag.
Waar is ze?
Vertel de waarheid of je hersens
stromen over dit roestvrij staal.
Waar is ze?
De noodstroomgenerator
deed het niet.
Ze ging naar de reparateur,
ze had al terug moeten zijn.
Dit is niet goed.
Als je hulp wilt, zeg je het maar.
- Blijf laag en laat de motor lopen.
Zo doe je dat.
Agent Corbyn, we hebben je in het vizier.
Laat het wapen vallen, geef je over
We willen je niks doen,
we willen alleen praten.
Geef je over. Doe niet zo stom.
Vooruit!
Niet zo snel, Corbyn.
VERKEERSPALEN
GEACTIVEERD
Ga.
Grijp haar.
Geen beweging.
Rustig! Ik ben maar een
klusjesman die wat komt doen.
- Pak het meisje.
- Je wordt gevolgd!
Rustig maar.
Wat een rotdag hé?
Ik heb haar in het nauw.
Oorlogsmonument.
Stap in.
- Dank je.
- Wat was dat in vredesnaam?
- De Staatskas wordt gestolen.
- Je was met mijn broer.
- Ik zag hem niet. Waar is hij?
- Ik denk dat ze hem hebben.
- Wie heeft hem?
- De lui die erin zijn geslaagd
om een maximale beveiligd
gebouw te overvallen.
We moeten terug.
Wacht. Deze lui moeten behoorlijk
zware jongens zijn om dit te kunnen.
Ze geven hem echt niet zomaar als
we het vragen. Ze hebben hem nodig.
Waarvoor nodig?
De reserve generator doet het niet.
Hij is de enige die hem kan maken.
Ze moeten stroom hebben
om in de kluis te komen.
Dus zodra hij klaar is,
zijn ze klaar met hem.
- Ik moet DC bellen.
- Heb je satelliet?
Hij heeft mijn satellietverbinding
kapotgeschoten.
Hé, hé, we moeten
gefocust blijven, oké?
We gaan hulp halen.
Maar we moeten kalm blijven.
We staan op het punt verpletterd te worden
door de grootste storm van de eeuw.
Ik geloof dat je niet
weet wat dat betekent.
Het betekent dat niemand hier komt
helpen totdat het voorbij is,
- en dan is het te laat voor mijn broer.
- Kijk, ik ben bij je.
Ken je lokale politie?
Ja, vast. Er verandert
hier niet zoveel.
Goed, de beste kans
die we hebben.
Dit is het mannetje
van de generator.
Ja, Breeze Rutledge, dat is hem.
- Hoe gaat het, Randy?
Je weet waar het is, aan de slag.
- Probeer een zigamorf.
- Ik heb de dummy-procedure daar al uitgevoerd,
om een flits van de optimizers te
forceren als geregistreerde kleuring,
dat komen we ergens.
Voor je kijken.
Wat doen jullie hier?
De stad wordt verplicht geëvacueerd.
Ik ben blij dat je niet naar je eigen
bevelen luistert. Jimmy, ik ben het.
Willie Rutledge, ben jij dat?
Jimmy, luister, ze houden mijn
broer vast bij Financiën.
- Wie heeft hem?
- Financiën wordt bestolen.
Casey Corbyn, ATF. Hoeveel
mannen kun je optrommelen?
Ik wist dat het vandaag
een klerezooi zou worden.
Kom naar mijn kantoor,
vertel me er alles over.
- Hoeveel zijn er?
- Ik heb maar twee gezien,
maar ze hebben 14 hightech
bewakers uitgeschakeld,
dus er zijn vast meer.
- Ze zijn dus erg goed georganiseerd.
Ik kan geen slachtoffers
bevestigen,
maar er was geen bloed, dus ik hoop
dat er meer dan één gijzelaar is.
We zullen daar iets
aan moeten doen.
Jij, juffie, gooi je wapen nu neer.
- Oh nee, Jimmy, hoor je er bij?
- Ik ben bang van wel, Willie.
Je ziet die vrachtwagens door dit gat
rijden dag na dag, vol met geld.
Je weet dat het gewoon
versnipperd wordt.
Dat zet je aan het denken, Willie.
Het brengt je op ideeën.
Wapen neer, nu.
Erg goed. Ik hou van een
meid die gehoorzaamt.
- Dixon hier, hoor je me?
- Heb je haar?
Ja, mooi klein ding,
ingepakt met strikje.
We moeten haar levend hebben.
Doe wat je wilt met
de goede Samaritaan.
Zander is onderweg.
- Zeg dat hij moet opschieten.
Connor Perkins is de mol.
Niet slecht, hè, voor twee oudjes,
die met pensioen moesten.
600 miljoen geeft een heel andere kleur
aan pensionering, zou ik zeggen.
Ga.
- Strikje, mijn reet!
- Hou je mond en rij.
Ze zitten vlak achter ons.
Kom op, kan je niet sneller?
Ik rijd vol gas, man.
Hij rijdt zo hard als kan.
Geef me je geweer.
Dat ding is gebouwd
als een tank.
- Ik ben leeg.
- Wat?
- Ik heb geen kogels meer.
- Hoe komt dat?
Ik heb ze allemaal geschoten.
- Hoe ver zitten ze achter ons?
- 100 meter en komen dichterbij.
Help me met mijn gordels.
Oké nu jij.
Vertrouw je me?
Je moet me vertrouwen.
- Vertrouw je me?
- Wat? Ja, in godsnaam, Will.
Dit wordt pittig.
Nu komt het pittige deel.
Alles goed?
Doe me dat nooit meer aan.
Ik moest iets doen.
Ik geloof dat het werkte.
Wacht.
- Je had toch geen kogels meer?
- Dat weten zij niet.
Drinken?
Ik ben van nature niet gewelddadig,
maar als dit ding niet snel werkt,
ga ik je een andere kant
van mij laten zien.
Nou, ik ben van nature niet bezorgd,
maar, als ik dit ding repareer, hoe
weet ik dat je me niet gewoon doodt?
Dat weet je niet!
Maar laat me niet denken aan
ultimatums, maak het gewoon!
Doe het gewoon. Ik ben het
beu om op mensen te wachten.
We kunnen zo niet blijven vluchten,
tot iemand ons doodt
We kunnen niet weggaan en we
kunnen geen hulp inroepen.
de lijnen liggen eruit,
mobiele telefoons zijn dood.
Toen ik wegging, waren
alle telefoons dood,
maar die hackers waren
nog steeds bezig.
Hoe kan dat?
Misschien hebben ze een speciale lijn,
met een satelliet-verbinding, zoals ik had.
Als ze slim zijn, hadden ze die
van tevoren geïnstalleerd.
De enige manier om de
nieuwe code te krijgen
is het DC-mainframe
opnieuw te hacken.
Als ze een speciale lijn hebben,
kunnen we die vinden,
kunnen we hem afsnijden, ons
verschuilen en op hulp wachten.
Is er hier iets dat dit kan oppikken?
Weet je wat, deze herkent niet-ion
identiteit, wat eigenlijk radio is.
Werkelijk?
Geweldig.
Dus we zoeken gewoon Gulfport.
Deze stad is net wakker
geworden uit de jaren 40
dus er zijn hier hooguit
drie mobiele zendmasten.
Deze zal ons vertellen
welke daarvan actief is.
Mr Rutledge, je bent mijn...
Dr Rutledge.
Ik heb een doctoraat in
synoptische meteorologie.
Dr. Rutledge, je bent mijn soort expert.
- Je wordt bedankt.
Zander, kom erin. Hoort u mij?
Zander, pak de walkie op.
Waar ben jij?
We hadden een ongeluk,
onze auto is total loss.
Gaat het?
Mijn arm is kapot.
We zijn behoorlijk van slag,
maar het gaat goed.
De sheriff heeft zijn arm gebroken,
het ziet er slecht uit.
Hou op met die onzin
Waar is het meisje?
Heb je het meisje?
Ze is ontsnapt, Connor.
Je hebt de makkelijkste kans
die we hadden verprutst.
We staan buiten het Atlantic Hotel.
Het gaat hier flink tekeer.
Je moet ons komen halen.
Hé, Zander, ze komen je halen.
Ik snap het niet, als je altijd bang
bent geweest voor deze stormen,
hoe ben je dan in vredesnaam
aan zo'n baan gekomen?
Je zou altijd in een leuke,
droge tv-studio kunnen zitten.
Nu komt Weerman Willie, met nieuws
over een grote storm over de Golf.
Juist, dank je, Casey.
Ja, dat klopt,
er is 800 kilometer Armageddon
onderweg om je huis te verpletteren
en je leven te verwoesten.
Alle gekheid op een stokje,
dat is oorzaak één van door de mens
veroorzaakte klimaatverandering.
De opwarming van de oceaan
geeft steeds meer energie
aan deze orkanen.
Op dit moment is de limiet categorie vijf,
binnenkort wordt het categorie zes,
en zeven, enzovoort, enzovoort.
Tegen die tijd dood je
duizenden mensen.
Als we achter hun geheimen kunnen komen.
zouden we deze stormen kunnen afzwakken.
Misschien zelfs helemaal stoppen.
Het lijkt...
.. lijkt echt persoonlijk voor jou.
Ik hoop maar dat je nooit
iemand van wie je houdt
voor je ogen ziet sterven.
Dat heb ik...
In Utah...
heb ik een verkeerde beslissing
genomen, waardoor iemand stierf.
Het spijt me dat te horen, Casey.
Het is als een last die je
nooit echt kwijtraakt, wel?
Nee, inderdaad.
Kom op.
Kom op, man.
Die mast is beslist actief.
Dat moeten ze zijn.
Waarschijnlijk, maar we hebben
wind 143, dat is categorie 4.
We konden daarboven
absoluut niets doen.
En als we hem naar
ons omlaag brengen?
Er zit een flink sterke
lier op dit ding.
- Denk je dat je het zou kunnen?
- Dat is een idee.
OK. Hé, waar ga je heen?
Ik kan met een kabel omgaan, maar
niet met die proppenschieter
als we gezelschap krijgen.
- Je moet hier blijven en me dekken.
- Goed.
- Dit is de lier. Uit. In.
- Begrepen.
- Doe voorzichtig.
- Jij ook.
Jezus.
Casey, trek de kabel.
- Wat?
- Trek de kabel.
Nee. Trek de kabel!
Wacht, terug!
Daarboven is iemand.
Jackie, blijf daar!
- Er komen getallen binnen.
- Hoeveel getallen heeft de code?
33. Hier komen ze. Zes.
Ok, dit gaat wat tijd kosten,
wees geduldig.
Ik kan geduldig zijn voor 600 miljoen.
Jackie. Connor, wacht.
Ze is weg, man. Ze is weg!
We moeten wegwezen. Nu!
- Ga die vrouw halen.
- Ik dek je.
- Kan het niet sneller?
- Het is een computer...
..die werkt met de snelheid
van het licht, dank je, Rice.
De pennen. De pennen.
- Wat?
- De pennen.
- 36.
- Nog vier.
- 16.
- Oké, we moeten er nog drie.
We hebben nog één...
Wat?
Ja, ja!
Ik heb geen munitie meer,
we moeten gaan.
We zijn nog steeds aan de mast.
- We zijn een makkelijk doelwit.
- Kijk uit.
Je doet het hier, maak dat we loskomen.
Ik houd ze tegen.
Waarmee?
Hij liep vast.
- Dat zie ik ook, kuttenkop.
De lijn is doorgeknipt.
- Goed gedaan, Casey.
- Wat zei je?
Ik zei: 'Goed gedaan, Casey.'
Laat hem los. Houd op.
Oké, stop.
Hebbes.
Perkins, we gaan hier weg,
anders gaan we allemaal dood.
We zijn los.
Godverdomme, die klootzak.
Gelukkige timing, denk ik.
Het staat in mijn aantekeningen,
de volterpolic AJAX.
Eén verkeerde invoer en hij
schakelt zich 48 uur uit.
Ja, dat dacht ik al.
Kijk hier eens, het is een
getal van 2 hele getallen.
Na de initialisatie heb ik de
vorige getallen geanalyseerd,
het is een
Marshall-Fibonacci-reeks, zie je.
Pas het voorwaarts toe, en het vergroot
de waarschijnlijkheid van het 33ste getal.
We hebben twee burgers,
mogelijk gewapend.
Minstens drie vijanden,
allemaal met P90s,
en zij hebben Moreno.
- Haal ons hier uit, we pakken ze.
- Ja, meneer.
Holy shit, hij probeert
de soldaten te bevrijden.
ACTIVEER
ELEKTRISCH HEKWERK
Ik moest al twee uur.
- Al dit water.
- Goed idee.
Voor de duidelijkheid,
jij bent de enige met de code,
en daarom hebben ze je nodig?
Juist.
Waarom doe je het niet?
Waarom doe ik niet wat?
- De kluis openen. Het is niet jouw geld.
Ik kan niet.
- Kan niet is geen antwoord.
- Ik kan het gewoon niet.
Dat is mijn werk, lullig genoeg.
Je kunt niet zomaar een
gijzelaarsonderhandeling binnenlopen...
Je wilt ze verslaan op hun manier,
ze hebben je levend nodig,
dus het is veilig voor jou.
Dat kan ik voor mij en
Breeze niet zeggen.
Hij kan zijn leven verliezen,
omdat je je oude baan terug wilt.
Nee.
Volgens mij klopt
dat als een bus.
Luister, zolang ik de code heb,
hebben ze het geld niet.
Zolang ze het geld niet hebben,
leven de gijzelaars.
Als ze het hebben,
doden ze alle getuigen.
Kom mee.
- Wat?
- Kom op.
- Ik volg een verdomde weerman.
- Je gaat er van houden.
- Gaat het, baas?
- Nee, het gaat niet goed.
Mijn arm is kapot.
Geef me wat Vicodin.
Naar binnen. Naar binnen.
Gaat het?
Wat is er gebeurd?
Waar is die agent?
We kregen haar niet te pakken.
De storm is een hel.
Waar is Zander?
Waar is mijn broer?
Hij heeft het niet gehaald.
- Wat bedoel je?
- Hij is dood.
Jackie ook. Allebei.
Wie heeft het gedaan?
Die agent? Die trut.
Nee, luister,
luister naar mij, Rice...
Als we het geld niet krijgen,
stierven ze allebei voor niets
en hebben we niets.
Dat is alles wat we nog hebben, ik en jij.
Het geld, oké?
Er zit een vreemde
ironie in dit alles.
Wij waren het die de
orkaan wilden gebruiken,
en per toeval stuiten we op iemand
die hem beter kent dan wij.
- Jongens.
- Wel verdomme.
Simpel, de sheriff had vanaf het
begin een plan binnen een plan.
Zoals ik al zei, het lot kan
een gekke wending nemen.
Zoals toen ik alleen
in een bar zat,
te klagen over mijn
lot in het leven,
en vlak naast me zat iemand
die hetzelfde deed.
Waarom vertel je me dit?
- Ik zat daar, idioot.
- Nou ja, niet zo'n idioot...
... blijkbaar.
Alles was perfect gepland.
We hadden maar één
kleine orkaan nodig,
maar je hebt het verpest,
omdat je de ballen niet had om
dit goed voor elkaar te maken.
Dus ging alles mis.
Maar ik neem het nu over.
Jongens, we gaan die meid halen,
en prikken haar edele delen
tot ze ons de code geeft.
En dan...
... is het geld allemaal van mij.
Snap je? Hoor je me luid
en duidelijk, jongen?
Nee, niet schieten!
Nou, dat was luid
en heel duidelijk.
- Ik heb een voorstel.
- Zeg wat je te zeggen hebt.
Blijf bij mij, en ik beloof
je 20 miljoen per man.
Ik vind partners niet erg,
maar ik haat getuigen.
Wat zal het zijn?
Daar kunnen we wel wat mee.
Maar er valt geen geld te verdelen
tenzij we die vrouw hier kunnen
krijgen om de kluis te openen.
Het klinkt krankzinnig. Denk je
echt dat dit kan lukken? Deze...
- Omgekeerde druk.
- Juist.
Het is riskant, maar het
is onze beste kans.
Dat is een kleine kans.
- Maak maar contact.
Kom erin. Dit is agent Corbyn.
Hoor je me? Over.
Casey.
Fijn dat je je meldt.
Ik had je niet aangezien
voor verrader, Connor.
Je kunt dat pensioen in
Ierland wel vergeten,
gewoon een leuke
gevangenis voor jou.
Daarvoor bel je vast niet.
Ik ben het vluchten moe, ik ben
bereid een deal te sluiten, een ruil.
Wat voor ruil?
Je laat alle gijzelaars
vrij en ik open de kluis.
Je mag alles hebben.
Dat klinkt te mooi om waar te zijn,
van een ambitieus meisje zoals jij.
Ik wil niet nog meer doden.
Geld of afval, het is niet van mij.
Ik geef je één gijzelaar,
een voor een.
-  Dat gaat niet door.
-  Dan gaan er mensen dood.
- Te beginnen met je vriend Moreno hier.
- Twee gijzelaars.
Laat Moreno en de reparateur vrij,
en ik kom.
Als je het geld hebt,
laat je alle legerlui vrij.
- Afgesproken?
- Afgesproken. Waar ben jij?
Vraag bewijs dat ze leven?
Casey, waar ben je?
Niet zo snel.
Bewijs eerst maar eens
dat ze nog steeds leven.
Ik wil Breeze Rutledge spreken.
Haal die reparateur op.
En geef me Agent Moreno.
Laat me met hem praten.
Ik ben het, Casey.
Niks te danken, Randy,
we zitten in hetzelfde team.
Will. Hier.
Iemand wil met je praten.
Breeze, Red Dog, Omaha, 22.
- Hoi, jochie.
- Breeze, nog helemaal heel?
Haal nog steeds adem.
Ik dacht dat je vertrokken was.
Nee, ik begon je te veel te missen.
Goede, oude Willie.
Luister, broer, red jezelf, man.
Ze gaan me sowieso vermoorden.
Blijf gewoon kalm.
Alles komt goed.
Dat zul je zien.
Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
Iedereen hier houdt
van iedereen hier.
Waar zit je?
- In het winkelcentrum.
- Welk winkelcentrum?
Er is maar één
winkelcentrum in Gulfport.
Zoek het maar uit.
Natuurlijk...
Trek dit aan.
Het is een veiligheidsharnas.
Ik heb alles geprobeerd, geen reactie.
Hij is gewoon weg.
Dat moet je hem nageven,
hij had gelijk.
Tammy past niet in de grafiek.
Ik ging hier altijd
winkelen met mijn vader.
We hadden een klein jacht,
16-en-een-halve voet.
Daarmee voeren we 's zomers op de Golf.
Dat was leuk.
Nu ben je bewapend.
Naar binnen.
Kom tevoorschijn.
De boel is omsingeld.
Kom maar tevoorschijn.
Wie niet weg is, is gezien....
Schiet op.
Oké, stop.
Kom tevoorschijn!
Ver genoeg!
We willen geen problemen, man.
We komen voor die vrouw
van Financiën, oké?
Dit is de afspraak.
Waar is ze?
Ze is hier ergens,
ze is dol op winkelen.
Nog zo'n grap komt je
duur te staan, klootzak.
Het meisje, of hij sterft.
Hoe gaat het daar, Breeze?
Nou, ik wacht tot mijn
quarterback het spel roept.
Dit is gewoon een schijnworp ,
ik signaleer misschien voor lang.
Hou je bek en stuur haar nu.
- Oké. Casey.
- Waar is Moreno?
- Die is gezond en wel.
Je kunt ons vertrouwen,
wij zijn politie.
Nu.
Pas op!
Breeze. Breeze, kom,
wij zijn het, ik en Casey.
Hij dacht vast dat ze hier
het eerst zouden kijken.
Ik heb een cadeau voor je.
Die was van mijn vader.
Prachtig. Een Browning.
Acht kogels is beter dan niets.
Dank je.
Hoe lang denk je dat we
hebben voordat hij overtrekt?
Ik bedoel, hij gaat heel snel.
Ik denk dat het oog van de
storm heel snel boven ons is.
Verwarrend dat ze in liedjes altijd zeggen
dat het oog van de storm altijd rustig is.
Ja, dat kan heel mooi zijn.
20-40 mijl breed, als
een warme zomerdag,
maar de wand van het oog is een ander
verhaal. Dat is de echte moordenaar.
Die laag rond de ring
wordt gevoed door onweersbuien
op atoombomniveau.
Ik bedoel, als je daarin zit,
ben je geheid dood.
Prachtig...
Daar zit alleen vergif in.
Ik heb wat je wilt. Je wilt
boterhammen met pindakaas en jam.
Ja, echt?
MAANDAG DINSDAG
Gaaf.
Ja. Ik houd verdomd van Maandag, gek.
Is dit Jif?
Nee, ik houd meer van Skip,
dus Skip.
Echt? Maar het is de
aardbei van Smucker.
Helemaal gelijk.
Ze gaan het oog gebruiken
om te ontsnappen, hè?
Dat zou ik ook doen.
In het midden aan de slag,
laat hem afzwakken,
wat gebeurt als hij landinwaarts gaat.
We moeten de strijd bij hen brengen
- Wat bedoel je?
- Autobom.
Op veilige afstand laten
ontploffen, maar een autobom.
We moeten alleen ammoniak,
kunstmest, diesel hebben,
dingen die we bij een
tuinwinkel kunnen halen.
Hoe weet je dat in vredesnaam?
Als je agent bent,
leer je deze rotzooi.
Timothy McVeigh legde
daarmee de FBI plat.
Je laadt gewoon een auto,
zet hem bij de poort,
wanneer zij naar buiten
komen, blaas je hem op.
Oké, dus we hebben een auto nodig.
Een die niet op zijn dak staat.
Moet waterdicht zijn, een degelijk
elektrisch systeem hebben.
Ja, waar vinden we zo'n auto?
De Dominator?
Nee. Maak je een grapje?
Dit is een federaal voertuig.
Federaal eigendom?
Dat is die $ 600 miljoen ook.
Voor dat geld kopen ze een
wagenpark voor je , Will.
Nee.
Ik heb je hulp nodig.
UNIVERSELE KUNSTMEST
Gevonden.
Ze heeft genoeg gas om meer
waar voor je geld te krijgen.
Ze moeten The Dominator gezien hebben.
Ik zoek achter een uitweg.
Geen gezeik meer, Casey.
Ik weet dat je hier bent.
We zijn met z'n vieren, met automatische
geweren tegen wat jij hebt.
Je hebt me nodig, ik ben
de enige met de code.
De bescherming geldt
alleen voor jou.
Hij geldt niet voor je vriendje.
Je laat hem ongedeerd wegrijden,
en dan kom ik kluis openen.
Roep hem...
Roep hem!!
Wegwezen!
Hé, Will.
Kom hier, vriend.
Toe maar. Kom op.
- Ik heb je. Ik heb je.
- Ik ben Casey kwijt.
Ik zag haar, ze hebben haar.
Alles op zijn tijd, vriend.
Alles op zijn tijd.
Moreno. Je leeft.
- Nee, het geld.
We hadden een afspraak, jij laat
hem gaan, en ik maak hem open.
Je bent in een kut positie
om te onderhandelen, dame.
Nee.
Frears, zet de snipperaar aan.
Ga je me versnipperen?
- Jou niet. Hem.
Wacht!
- Wacht, je wint.
- Stop.
Jij wint.
Hij was hier al de hele tijd.
Jongens, kom bij papa.
Een priester zei eens tegen mij:
'Met geld kom je niet in de hemel, Connor.'
Blijkbaar heeft hij dit nooit gezien.
Dat krijg je ervan als je ons
zoveel problemen bezorgt.
Dat is voor Zander,
dat is voor Jackie.
Ik ga je hiervoor doden.
Iedereen heeft het al geprobeerd.
Waarom jij niet?
Opladen.
Neem haar mee, ik ben nog
niet klaar met haar.
Trek dat aan, Willie.
Oké, laten we ons aankleden, man.
Dit zijn je vitamines.
Iets warms.
Dit hebben we vast ook nodig.
- Wat maak je me nou!?
Nou, ik ben een burger van Alabama.
Hier, man.
Kom op, Willie, kies wat.
Nee, ik ben bang dat ik alleen
maar jou of mij neerschiet.
Dat is het oog van de storm.
Ongeveer 40 mijl breed,
het lijkt wel een zonnige dag
midden in de hel.
Gast... het is tijd dat de
Rutledge-jongens aan het werk gaan.
Ze hebben vast en zeker het geld.
En ze hebben haar ook.
Ik wil je wat vragen, Willie,
we kunnen ze gewoon allemaal
laten gaan, met geld en al.
Wat leren ze je in het leger?
We laten niemand achter.
- Was je dat vergeten?
- Ik testte alleen maar.
Mooi dat je sinds vanmorgen
een paar hebt gekregen.
We nemen de binnenweg.
- Pakken ze bij Shelley's boerderij.
- Precies.
Ik moet je iets vertellen.
Nee, hoeft niet.
Alles is oké.
Laat maar.
Nee, ik wil me verontschuldigen
voor wat ik heb gezegd.
We zeggen allemaal dingen
die we niet menen.
Laat maar.
Dat kan ik niet.
Je weet dat ik nog maar klein was,
maar ik zei dingen om je pijn te doen.
Dat snap ik.
En het spijt me echt verschrikkelijk
Nou, verrek, het spijt me ook.
Ik ben ook niet de beste
oudere broer geweest.
God weet dat ik mijn
best heb gedaan, man.
Maar niet genoeg.
Oké, nu we dit hebben uitgepraat,
- moet je me iets beloven.
- Zeg maar.
Ik heb je deze ene keer gegeven, Willie,
maar je moet me beloven dat
dit de laatste keer is
dat we onze diepe, persoonlijke
gevoelens weer delen.
Nou en of, meneer, afgesproken.
Jezus, Perkins, sneller. Dat
ding vreet ons helemaal op.
Nu weet je waarom ik je
achteraan heb gezet.
Lul.
Je rijdt waardeloos met dit ding.
- Wil je proberen?
Het is niet gemakkelijk. Mijn
zwager reed er lange afstanden mee
en hij was een enorme eikel.
Nu weet ik waarom.
Houd hem maar gewoon op de weg.
En jij, niemand heeft je iets gevraagd.
Klep dicht, hoor je?
Jij ontzettende...
- Goed. Ben je klaar?
- Nee.
Naar buiten met je.
Doe het, Willie!
Kom op, kom op!
- Spring!
- Het is te ver.
Kom op, spring.
Pak mijn been.
Pak mijn Hand.
Dat was niet zo ver.
Het is ons gelukt.
We liggen bovenop een vrachtwagen,
dat is nog niks.
Ik heb één ding geleerd
in de oorlog, man,
je moet je overwinning
pakken waar je kunt.
We doen het.
Oh mijn god, je hebt hem geschoten!
Hou je mond! Naar achteren, voor
je er een in je hoofd krijgt.
Ik maak je dood.
Laat dat maar uit je hoofd,
lekker ding.
- Klaar?
- Zeker.
Alles of niets.
- Nou, beter alles.
Het is oké.
Het is goed, schatje.
Jij hebt mijn broer gedood.
Ik maak jou dood, wat
Perkins ook zegt.
En ik zal je laten lijden.
Ik ben vast niet de eerste
die dit zegt, Rice...
je hebt woedeproblemen
met vrouwen.
Dat bedoel ik dus.
Haal haar van me af!
- Ik houd hem niet recht.
Ga van mij af.
Ga. Je moet eruit.
Ik krijg hem niet recht.
Verdomme, dame, dwing me niet....
Ik ben binnen, Casey.
Zet je schrap, Casey.
Kijk eens naar buiten. Hoe ver
is de muur van het achter ons?
Een halve mijl, hoogstens.
Val hartstikke dood.
Oké, zoek dekking, geliefden.
Het wordt heftig.
- Breeze heeft problemen.
- Dan gaan we hem helpen.
Grote kloot...
- Zie je wat er achter ons zit?
- Ja, niet veel goeds.
Red Dog, Omaha, 22.
Red Dog, Omaha, 22, gestrekt erin.
Jij weet het.
Zet je schrap.
Red Dog, Omaha, 22,
gestrekt erin.
Nog een keer.
Dat is de Alabama Klapper, schat.
Oh nee.
Nee.
Je blokkeert de vluchteling,
maar dwingt hem terug
naar de muur van het oog?
Hij zal het nu wel doorhebben, maar
ik had graag zijn gezicht gezien
toen hij het doorkreeg.
Wat? Nee!
Mijn geld! Verdomme!
Verdomme!
We halen het niet.
We redden het niet.
Ik laat me terugzakken.
Geef mij je hand.
Goed, we gaan overstappen.
Kom hier. Ik wil dat
je het stuur neemt.
- Zet je voet op het gas.
- Kunnen we dichterbij komen?
Jij komt als volgende, oké.
Kom op, Breeze.
Breng me dichterbij.
- Vooruit!
- Kom op!
Kom op.
Nu.
- Planken, Willie.
- Ik ga al.
Nou, Breeze, je had gelijk.
Zeg dat nog eens.
- Pak je overwinning waar het kan.
- Een waar woord.
- Zeg dat wel.
We hebben 200 miljoen verdiend,
dat is me een overwinning!
En ons leven.
Dat is pas een overwinning.
Ja. Ja.
Ik heb jullie twee partners, 200 miljoen
in contanten, niemand weet iets.
Wat zeg je ervan als we deze
truck omdraaien, naar Mexico?
Mexico.
- Ja, dat klinkt goed.
Ja, we kunnen enorm veel
gevaar lopen.
Ik zat jullie te stangen,
stelletje idioten.
Oh, goeie genade.
Avondrood...
Leer je dat als je promoveert?
- Ja mevrouw.
Vertaling: Trilker; graag gedaan:)
Bewerkt door Twigger.